# 부스트캠프 웹·모바일 6기 코드 리뷰어 모집(~8/25)
안녕하세요, 네이버 커넥트재단이 운영하는 부스트캠프 웹·모바일에서 예비 웹/모바일 개발자의 조력자가 되어줄 선배 개발자를 찾습니다.

## 부스트캠프가 뭔가요?!

부스트캠프 공식 홈페이지: https://boostcamp.connect.or.kr

부스트캠프는 네이버 커넥트재단이 주최/주관하는 우수 개발자 양성을 위한 교육 프로그램으로, 2016년에 시작하여 올해 6번째 기수를 운영하고 있습니다. **개발자의 지속 가능한 성장**을 목표로 올해는 웹 풀스택/모바일 iOS/모바일 Android 세 개 분야에서 350여 명이 교육을 이수하고 있습니다. 강도 높은 문제 해결, 반복적인 협업 경험을 지향하며 이를 위한 동료 학습을 적극 권장하고 있습니다. 개발자가 현업에서 매순간 마주하게 될 상황에서 이를 어떻게 헤쳐 나갈지 동료와 함께 토의하고 실행하는 과정을 반복합니다. 이 과정에서 학생들은 자연스럽게 필요한 지식과 스킬셋을 획득합니다.


#### (정말)바쁘신 분들을 위한 세 줄 요약
```markdown
1. 부스트캠프에서 총 7주간 코드 리뷰어로 활동할 웹/iOS/Android 개발자를 찾습니다. (최소 경력 2년 이상)
  * 웹 프론트엔드, 웹 백엔드(node.js), iOS(Swift), Android(Kotlin) 중 택 1
2. 활동 기간은 9/6(월)~10/22(금)이며 웹 프론트엔드, 백엔드는 격주로 활동하고 iOS,Android는 매주 활동합니다.
   활동 중에는 교육생 6명(최대)의 코드를 관찰합니다.
3. 참여시 소정의 활동비를 드립니다. (웹 리뷰어 50만원, iOS,Andoird 리뷰어 100만원)
```

### 어떤 활동인가요?!
부스트캠퍼(부스트캠프의 교육생을 이렇게 칭하고 있습니다)의 코드를 관찰, 리뷰하는 활동입니다. 교육생이 작성한 코드를 “평가”하기 위한 목적만으로 수행하는 것은 아닙니다. 그렇기에 **_미래의 내 후배라는 생각으로 개선했으면 하는 부분은 분명하게 지적해주고, 잘한 부분에 대해서는 아낌없이 칭찬_** 해주시면 됩니다. 

코드 리뷰 경험이 적더라도 너무 걱정하지 마세요. 한 주 한 주 어떤 요소들을 중점적으로 봐주어야 하는지 가이드라인을 함께 드립니다. 뿐만 아니라 부스트캠프의 설계진이자 마스터로 참여하는 [코드스쿼드](https://codesquad.kr)에서 여러분의 리뷰 활동을 도와드립니다. 코드스쿼드는 부스트캠프 외에도 우아한테크캠프, 마스터즈코스 등의 고품질 소프트웨어 교육을 설계, 운영하고 있습니다. 부스트캠프 리뷰어 참여가 선배 개발자에게도 “성장”의 경험이 될 수 있기를 바랍니다.

### 활동 기간이 어떻게 되나요?!
2021년 09월 06일(월)에 시작해서 2021년 10월 22일(금)에 종료합니다.

### 구체적으로 무엇을 하게 되나요?!
100% 온라인 코드 리뷰와 정기적인 회고 모임을 수행합니다. 이 외 별도의 오프라인 참여는 없습니다.

`온라인 코드 리뷰 @GitHub`
- 1명의 리뷰어에게는 최대 6명의 부스트캠퍼가 배정되며 주 2회 코드 리뷰를 수행합니다.
- 리뷰는 화/목요일 혹은 수/금요일에 수행합니다.
- 1회의 코드 리뷰시 전체 시간은 2시간을 권장합니다.
- 웹 분야는 프론트엔드, 백엔드를 번갈아 가며 개발합니다. 따라서, 웹 분야 리뷰어는 2주마다 리뷰를 수행합니다. 반면, iOS 분야와 Android 리뷰어는 매주 리뷰를 수행합니다.
- 리뷰할 코드의 수준이 궁금하다면 [산출물 예시](https://github.com/connectfoundation/review_webmobile6/tree/main/review_practice)를 참고해주세요. (JavaScript 기준)

`리뷰어 정기 회고 @zoom`
- 매주 월요일 저녁, 한 주간의 리뷰 활동을 다 같이 회고해봅니다.
- 1회의 회고 모임은 1~1.5시간 동안 진행합니다.

### 어떤 분야를 모집하나요?
웹, 웹 백엔드(node.js), iOS, Android를 모집합니다. 지원시 네 분야 중 하나를 선택해야 합니다.

### 지원 자격이 어떻게 되나요?
후배 개발자를 위한 마음이 가장 중요하겠죠?! 원활한 리뷰 활동을 위해 다음의 조건을 확인해주세요.
```markdown
- 언어 종류에 무관하게 실무에서 웹, 모바일(iOS), 모바일(Android) 개발 경력 2년 이상인 분
- 다양한 환경(현업, 오픈소스 등)에서 코드 리뷰를 경험해본 분(reviewer, reviewee 무관)
- 개발자의 성장을 위한 조언과 커뮤니케이션에 관심이 있는 분
```
웹 분야에서는 JavaScript를 활용할 수 있고, 이런 것들에 익숙한 분을 찾고 있습니다.
```markdown
비동기, 데이터 통신, 객체지향과 함수형 프로그래밍, 렌더링 처리
```
iOS 분야에서는 Swift를 활용할 수 있고, 이런 것들에 익숙한 분을 찾고 있습니다.
```markdown
CollectionView 활용, 오토레이아웃, 확장 가능한 앱 아키텍처, 네트워크 비동기 프로그래밍
```
Android 분야에서는 Kotlin를 활용할 수 있고, 이런 것들에 익숙한 분을 찾고 있습니다.
```markdown
RecyclerView 활용, 메모리 최적화, ConstraintLayout, MVVM 구조, 네트워크 비동기 프로그래밍
```

감사하게도 이런 경험이 있으시다면 더욱 환영합니다 :)
```markdown
- MAU 50만 이상의 서비스를 개발해본적 있는 분
- 웹, 모바일 분야에서 Full-stack 개발 경험이 있는 분
- 현업에서 node.js를 사용하고 있는 분
```

### 활동비가 있나요?!
네, 많은 금액은 아니지만 감사의 마음을 담아 활동비를 드립니다. 활동 기간 동안 정상적으로 코드 리뷰를 소화하신다면 웹 리뷰어는 500,000원, 모바일 리뷰어는 1,000,000원의 활동비를 수령합니다. 비용은 활동 기간 종료 후 최대 2주 이내에 지급 예정입니다.

### 주요 일정이 어떻게 되나요?
※ 운영 상황에 따라 일부 일정이 변경될 수 있습니다
-	모집 기간: 2021년 08월 12일(목) ~ 2021년 08월 25일(월) 23:59
-	**선정 결과는 개별 안내 예정** 
-	리뷰어 활동 기간: 2021년 09월 06일(월) ~ 2021년 10월 22일(금)

### 어떻게 지원할 수 있나요?!
1. 다음의 링크로 이동하여 지원서를 작성해주세요. [지원서 작성](http://naver.me/Ft8Sb02k)
2. 다음의 코드에 직접 리뷰 의견을 남깁니다. [Web](https://github.com/connectfoundation/review_webmobile6/tree/main/review_practice) / [iOS](https://github.com/boostcamp-2020/Project18-B-iOS-BoostRunClub) / [Android](https://github.com/boostcamp-3rd/android_teamC) 

`리뷰 작성시 유의 사항`
 - 리뷰할 코드의 저장소를 fork합니다.
 - 저장소의 `master`(웹), `develop`(iOS) 브랜치를 `review` 브랜치로 merge 합니다.
 - (iOS)`review` 브랜치에서 다음 명령으로 develop 브랜치 코드를 모두 반영합니다. <br/>
 ` git pull origin develop --allow-unrelated-histories`
 - 리뷰를 작성하기 위해 저장소의 `review` 브랜치로 Pull Request 합니다.
 - 내가 오픈한 PR에 코드 리뷰 코멘트를 남깁니다.
 - PR 로그가 없는 경우 미지원으로 간주합니다.

### 여러분의 많은 관심과 성원 부탁드립니다. 감사합니다.
